Từ chương trình ngày hôm qua
và tất cả những ngày này,
hẳn các con đã nhận ra
rằng để Kundalini của các con hoạt động,
để khiến Bà lao về phía Sahasrara
và để mở rộng Shushumna Nadi của các con,
không nhất thiết là các con phải ngồi thiền từ 3 đến 5 tiếng.
Tất nhiên, các con phải thiền một thời gian ngắn
bởi vì đó là thời điểm
nơi các con ở một mình với Thượng đế của các con.
Nhưng mặt khác, trong tập thể khi các con hòa mình vào đó
thì Kundalini cũng đi lên theo cách tương tự.
Đó là một cách rất riêng biệt để hiểu những gì xảy ra.
Khi các con ở trong tập thể,
các con bù đắp cho nhau, bổ sung cho nhau
và khía cạnh vi tế hơn của vũ trụ bắt đầu biểu hiện trong các con.
Sau đó, nếu các con thực sự có thể hòa nhập,
có một từ 'emerge' trong tiếng Phạn hoặc trong tiếng Marathi
rất hay là 'ramamaana'.
Ta không nghĩ là hòa nhập với niềm vui sướng
mà không có từ 'với' các con thấy đấy, là hòa nhập vào niềm vui sướng.
Vì vậy, nếu các con có thể hòa nhập vào niềm vui sướng
của bất cứ điều gì là Sahaj
các con có thể trở thành
một nhân cách thiền định.
Các con có thể đạt được tâm trạng thiền định đó bên trong chính mình.
Với tâm trạng đó, với lực đó,
những chiều kích vi tế mới bắt đầu bùng nổ bên trong các con.
Những loại định kiến khác nhau của các con,
những thứ giống như xiềng xích trói buộc các con,
chỉ cần mở ra
và các con trở thành một người tự do - 'Bandhamukta'.
Với lực đó mọi thứ đều vỡ ra, bản ngã của các con vỡ ra,
định kiến của các con vỡ ra và các con trở thành một với
niềm vui sướng của cuộc sống, cuộc sống thiêng liêng.
Điều này các con có thể trải nghiệm
nhưng để giữ nó bên trong mình
thì chỉ có thể nếu các con thực hiện các bài thực hành trong Sahaja Yoga.
Để kiểm soát sự chú tâm của các con,
để giữ sự chú tâm của các con vào những giá trị cao hơn,
vào những điều cao cả hơn.
Chúng ta hãy xem những gì là
hệ thống giá trị thấp kém mà chúng ta vướng vào
vốn được coi là điều gì đó rất quan trọng theo cách khác.
Điều đầu tiên trong thời hiện đại là ý thức về thời gian.
Bây giờ là mấy giờ? Mấy giờ chúng ta phải đến nơi?
Ôi Thượng đế, mấy giờ chúng ta sẽ bắt đầu?
Mấy giờ chúng ta sẽ đi ngủ?
Bây giờ chúng ta đã trải nghiệm rằng hôm qua chúng ta về nhà khoảng
6 giờ và ngủ lúc 6 giờ nếu chúng ta có ngủ chút nào.
Ta nghĩ các con đã khá mệt cho đến 2 giờ
sau đó chuyện 'Gondhari' [Bhajan, "Mateche Gondhari"] bắt đầu
và các con lại sống lại toàn bộ trình tự đó
với sự hào hứng lớn hơn, Ta phải nói là vậy.
Vì vậy vào lúc đó những người cố gắng giữ thể diện
và cố gắng đứng ngoài cuộc
thì vẫn đang giữ lại những định kiến của họ.
Giả sử có một người đàn ông là thống đốc,
chẳng hạn, khá khỏe mạnh, trẻ trung và có thể nhảy múa.
Ý Ta là người già không cần làm tất cả những điều đó nhưng họ có thể
ít nhất phá vỡ rất tốt các rào cản của những định kiến.
nhưng một người như vậy bắt đầu suy nghĩ "chuyện gì đang xảy ra thế này" và
"ôi, thật vô nghĩa, làm sao tôi có thể tham gia cái này được?"
Nó trông rất mộc mạc, đôi khi trông có vẻ không đứng đắn lắm,
không trang trọng như điệu waltz, nhưng
Nó cực kỳ tự nhiên và giống như trẻ thơ, ngây thơ.
Các con có thể nhận ra những người vẫn còn ở trong rào cản.
Họ thậm chí cảm thấy khó khăn khi nói "Jai Mataji!".
Những người như vậy vẫn bị trói buộc bởi xiềng xích
của đời sống trần tục.
Rồi họ lúc nào cũng xem giờ, "Mấy giờ rồi?"
Và lại bị đau đầu. Vào những lúc như vậy,
các con không bao giờ nên xem giờ. Bởi vì các con sẽ bị đau đầu
nếu các con xem giờ.
Nhận ra rằng đã rất muộn, các con thấy đấy,
và các con nói: "Ôi Thượng đế, đã 4 giờ rồi, chúng ta vẫn ở đây."
Vì vậy, điều quan trọng đối với tất cả chúng ta là không đeo đồng hồ
và ngay cả khi chúng ta có, cũng đừng xem chúng.
Hoặc thậm chí các con nhìn thấy chúng, chúng nên bị dừng lại.
Để các con vượt ra ngoài thời gian.
Các con vượt ra ngoài thời gian. Các con không cảm thấy thời gian.
Các con không cảm thấy sự mệt mỏi của thời gian
và các con chỉ quên đi bản thân mình,
cái vốn luôn bị trói buộc bởi thời gian.
Bây giờ điều thứ hai là chúng ta nói quá nhiều.
"Ồ chúng ta không nên có tôn giáo, không jati (đẳng cấp), không pati,"
chúng ta nói như vậy, tất cả chúng ta, "các bạn không nên có hệ thống đẳng cấp",
Đặc biệt là người Ấn Độ: "Hệ thống đẳng cấp là lời nguyền."
Mọi người sẽ nói như vậy và khi đụng
đến đám cưới của chính con gái họ, họ sẽ không vượt ra ngoài đẳng cấp của mình.
"Hệ thống đẳng cấp là xấu." "Tôn giáo của bạn là xấu,
cái này xấu, cái kia xấu",
nhưng khi nói đến sự hiểu biết thực sự về tôn giáo,
các con có thể dễ dàng cào nhẹ họ [bên dưới bề mặt] và tìm ra
họ đến từ đâu.
Tệ nhất trong tất cả các định kiến là, về cái gọi là tôn giáo!
Và điều này phải bị phá bỏ hoàn toàn
bởi vì tất cả chúng đều sai lầm,
[nhưng] dựa trên một cái gì đó vững chắc. Giả sử các con có
một nền tảng rất vững chắc mà trên đó các con dựng lên một
ngôi nhà bằng, chẳng hạn, một bộ bài, như người ta nói.
Nó sẽ tồn tại được bao lâu?
Nếu các con đi vào nền móng, các con thấy tất cả các nền móng
đều giống nhau nhưng bộ bài này thì khác nhau.
Và chúng là những ảo tưởng lớn nhất đối với con người
mà chúng ta đang thấy hàng ngày, trong mọi tôn giáo,
trong mọi quốc gia, trong mọi đẳng cấp.
Nhưng chúng ta vẫn sợ hãi một điều gì đó vô nghĩa,
một điều gì đó mang tính lịch sử hoặc Ta không biết là gì nữa.
Chúng ta không muốn từ bỏ điều đó.
Đó là một lực ràng buộc rất lớn khác
vào cuộc sống cấp thấp.
Ý Ta là, giả sử hai người cùng đẳng cấp gặp nhau, cùng một kiểu người,
họ nói chuyện thế nào? “Ồ, vậy anh cũng cùng đẳng cấp à?”
Anh ta nói, "Vâng, đúng vậy." "Vậy chắc anh biết người này."
"Có, có. Ông ấy là anh em của cha tôi, cái này, cái kia".
Trong tiếng Marathi, họ sẽ nói là “sakhaa”.
“Sakyatla sakhaa”. [Nghĩa là gì?].
Kiểu như: “Ồ, vậy anh là... của em gái người anh họ,
cái này, cái kia, người chồng thực sự!”
Và những cuộc nói chuyện khủng khiếp như vậy! Ta không biết nữa, chúng cứ kéo dài hàng giờ liền.
Và rồi Ta không biết điều đó mang lại sự thỏa mãn gì.
Rồi cuối cùng họ làm thế này, thế kia - họ,
đôi khi, hoặc phần lớn, họ phát hiện ra,
rằng cả hai đều có họ hàng với một tên 'dacoit' [kẻ cướp có vũ trang]
hoặc một tên côn đồ hay một kẻ phá sản nào đó
hoặc một kẻ tồi tệ nào đó và rồi họ lảng tránh.
Sau đó họ không muốn tỏ ra có bất kỳ mối quan hệ nào nữa.
Vậy nên, kiểu nói chuyện vô nghĩa này,
ví dụ, nếu các quý bà gặp nhau, "Ồ" họ sẽ nói,
"Chị mua chiếc sari này ở đâu?" "Tôi mua ở đó".
"Ồ, tôi đã đến đó. Chị trả bao nhiêu?" Cô ấy nói, “Từng này”
Sự lãng phí thời gian như vậy cứ tiếp diễn mãi, mãi, mãi và mãi.
Cả cuộc đời bị lãng phí
trong sự hiểu biết thấp kém như vậy về giá trị cuộc sống.
Rồi họ cũng sẽ nói xấu [người khác], làm điều này -
Ý Ta là các con có thể xây dựng tất cả những thứ nhơ bẩn trên đó.
Nó giống như nấm mốc đang phát triển.
Từ vật chết, với chút hơi nóng, nấm mốc bắt đầu phát triển,
sự đột biến diễn ra, và nấm mốc trở nên hung hãn,
có thể trở thành ung thư, cái này, cái kia.
Cũng theo cách đó, tất cả cuộc sống cấp thấp này bắt đầu.
Rồi cuộc sống cấp thấp này có thể mở rộng sang mọi tầng lớp xã hội,
như chính trị, kinh tế, khắp mọi nơi,
bởi vì nó giống như nhựa.
Nhựa có thể lẫn vào vải vóc, có thể lẫn vào cây cối,
có thể lẫn vào mọi thứ.
Cũng theo cách đó, thứ chuyện cấp thấp khủng khiếp này
đi vào những thứ khác nhau này
và một người không thể vươn lên
trên những trói buộc bằng nhựa có sẵn mà chúng ta có.
Vào lúc này khi chúng ta có những chương trình như thế này,
mọi thứ đều tan vỡ
và các con thực sự hòa tan vào tình yêu của Thượng đế.
Có rất nhiều điều trần tục khác nếu các con thấy cách mọi người nói chuyện,
cách họ đùa cợt và tất cả những thứ đó.
Các con sẽ nghĩ rằng tất cả chỉ là những thứ nhơ bẩn xung quanh mình.
Dần dần các con sẽ từ từ rút lui khỏi nó.
Đó là cách các con chuẩn bị cho bản thân mình
để giữ gìn niềm vui sướng này bên trong các con.
Giờ đây chúng ta đang đi đến giai đoạn cuối của các chuyến đi
và khi các con trở về đất nước của mình
các con nên tự mình nhìn thấy những gì đang diễn ra xung quanh
và chỉ cần cười và thoát khỏi nó.
Các con phải nhớ những ngày tươi đẹp ở Ganapatipule
và các con phải hòa mình vào tâm trạng đó
và biết rằng các con thuộc về Vương quốc của Thượng đế.
Ta biết chúng ta có rất ít thời gian để nói chuyện
nhưng âm nhạc thậm chí còn tốt hơn. Ta có thể giao tiếp tốt hơn
với các con thông qua âm nhạc.
Ta đang làm việc trên các con mọi lúc
nhưng vẫn có một số người bị tắc nghẽn.
Ta muốn yêu cầu các con, đối với tất cả các trưởng nhóm, những người phát hiện ra
có những người bị tắc nghẽn trong nhóm của mình -
xin đừng gọi họ đến dự các lễ Puja.
Họ nên được giữ lại nếu các con nghĩ rằng họ không ổn.
Và họ cũng không nên cảm thấy tồi tệ
bởi vì họ sẽ được giúp đỡ nhiều hơn nếu họ không đến dự lễ Puja.
Vì vậy, ngày mai sẽ là ngày trọng đại cho lễ Puja của chúng ta.
Ta hy vọng sẽ thuận tiện cho tất cả các con đến
và ngồi tại đây.
Ta nghĩ ngày mai, trước khi đến dự lễ Puja đừng nói chuyện quá nhiều
và đừng thảo luận quá nhiều.
Ta nghĩ các con hẳn đã thảo luận đủ trong ngày hôm nay
và đã đi đến một số kết luận.
Ta muốn biết liệu có câu hỏi nào chưa được trả lời không.
Nếu có bất kỳ câu hỏi nào, Ta muốn trả lời chúng ngay bây giờ
và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu chương trình của mình. Khoảng năm phút,
là đủ để trả lời.
Tất cả các câu hỏi đã được trả lời chưa?
Có câu hỏi nào chưa được trả lời không?
Hãy đứng lên, Ta không thể nhìn thấy nếu có ai đó.
Ồ, hô, đó là Sahaj!
Người Sahaj không có câu hỏi nào. Họ chỉ phải trả lời.